# Привет 👋

Меня зовут Эфенди!  

Я — Data Scientist/ML-инженер

## Основные навыки и технологии

- **Язык программирования:** Python (pandas, numpy, scipy)  
- **Визуализация данных:** matplotlib, seaborn, plotly  
- **Машинное обучение и моделирование:**  
  - scikit-learn (линейные/деревья, кросс-валидация, подбор гиперпараметров, пайплайны, собственные трансформеры)  
  - Градиентный бустинг: XGBoost, LightGBM, CatBoost  
  - Балансировка классов (SMOTE), регуляризация, оптимизация гиперпараметров (GridSearchCV, RandomizedSearchCV)  
  - Метрики: F1, ROC AUC, RMSE и др.  
- **Временные ряды:** statsmodels (декомпозиция, сезонность, прогнозирование)  
- **Глубинное обучение:** TensorFlow, Keras, PyTorch (базовый), ConvNets (ResNet50, Dropout, ImageDataGenerator)  
- **Обработка текстов и NLP:**  
  - токенизация, лемматизация (nltk, pymorphy2, Mystem), стоп-слова  
  - HuggingFace Transformers (T5, BERT), LoRA (PEFT)  
  - регулярные выражения, генерация синтетических данных  
- **Автоматизация пайплайнов:** Pipeline, ColumnTransformer  
- **Базы данных:** PostgreSQL (SQL-запросы, агрегации, оптимизация)  
- **Прочее:** git, Jupyter, tqdm 
- **Языки:** Английский — C1 (свободное устное общение, уверенное чтение документации)

---

## Проекты

- **Классификация токсичных комментариев**  
  NLP-модель для автоматической модерации и выявления токсичных комментариев.  
  *Стек:* Python, nltk, scikit-learn, LightGBM.  

- **Прогнозирование заказов такси (временные ряды)**  
  Модель прогнозирования нагрузки для оптимизации сервиса.  
  *Стек:* Python, pandas, statsmodels, scikit-learn, XGBoost.  

- **HR-аналитика (отток сотрудников)**  
  Предсказание удовлетворенности и риска увольнения, балансировка классов (SMOTE), ансамбли.  
  *Стек:* Python, Pandas, scikit-learn, XGBoost, CatBoost, LightGBM.  

- **Прогноз температуры сплава**  
  ML-модель для оптимизации металлургических процессов.  
  *Стек:* Python, scikit-learn, XGBoost, LightGBM, CatBoost.  

- **Определение возраста по фотографиям (Computer Vision)**  
  CNN на базе ResNet50 для оценки возраста по фото.  
  *Стек:* Python, OpenCV, TensorFlow, Keras.  

- **Статистический анализ пользовательских данных**  
  Проверка бизнес-гипотез, анализ поведения пользователей для увеличения подписок.  
  *Стек:* Python, pandas, scipy, matplotlib, seaborn.  

📂 Репозиторий с проектами: [Проекты](https://github.com/AtaevEN/Praktikum_projects/tree/main)

---

## Тестовые задания

- **T-Bank (NLP):** классификация строк по 9 категориям (T5, LoRA, HuggingFace, sklearn).  
- **Tutu (регрессия):** предсказание расходов при отказе от покупки, ансамбли и пайплайны (LightGBM, CatBoost, XGBoost).  

📂 Репозиторий с задачами: 
[T-Bank (NLP)](https://github.com/AtaevEN/T-bank_task)

[Tutu (регрессия)](https://github.com/AtaevEN/test_task_Tyty)

---

В поисках интересных задач по DS и ML. Открыт к сотрудничеству и новым проектам!

---

*“Данные — новая нефть, а модели — инструменты, которые помогают её эффективно использовать.”*

